l-'V-u, χ,
v ’Μ ‘'v-n χχ . .

14

   
 
   
  
   
     
 
 
      
     
 
   
   
   
   
    
    
  

ducuntur v. 272. De Eunomia et'Lyconide Strobiloque
servo in dubio adhuc relinquebatur res. Atque Strobilum h
quidem non eundem et Megadori et Lyconidis servum esse iudiep 2
cum Ussingio (vol. 11 ed. Plaut. p. 274): ‚poetam . . eodeni} v
nomine utrumque servum appellasse credere non possum. Errorrsqff
causa non ab ipso Plauto, sed a posterioribus repetenda est, neci-{if
dubitari potest, quin apud Plautum duo fuerint duorum servorum.⁴
nomina“. Afferendum quoque Dziatzkonis iudicium3 qui postquam¹ {J}
in utramque partem rem disquisivit, concludit his verbis (Mu-§.1⁴3² ‚
Rhen. vol. 37; 1882; p. 262 sqq.): „Es scheint mir somit nur ein ’ᾖ
Weg der Erkl'arung offen zu sein, n’amlich anzunehmen‚ Plautus
habe bei seiner Bearbeitung des griechischen Stiickes den Haus- ks'f
stand des Megadorus und der Eunomia, beziehungsweise des Ly· ·
conides‚ welche er als nahe Verwandte bereits vortand‚ mit einander.
verbunden, so dass er Letztere in dem Hause des Ersteren, be·
ziehungsweise in einer Abteilung desselben wohnen liess“ At hic
nimium tribuit versui 720: Lycon. Quinam homo hic ante aedis
nostras eiulans conqueritur maerens?“ nam quod adulescens avun-
culi domum, unde progreditur, etsi ipse ibi non habitat, „nostras ψ «
aedes“ appellat, haud mirum videtur, Lyconidem vero cum matre
et servo in scaena non habitare manufesto iam apparet hac ratione: ' x.
v. 704: Strobilus aurum Euclioni surreptum domum aufert, nimirum {j Γ
in aedes Lyconidis heri, unde v. 801 redit3 Lyconides autem ’μ ’”
a virginis nutrice eum venire putat, i. e. ex urbe. Accedit, quod¹ jj
v. v. 804 sqq. intellegi non possent, si Strobilus ex eadem atque ”
paulo ante Lyconides egrederetur domo; cf. 160 sq. cum 144—146; ξ. “
672, 686 sqq.
Curculio: Ι. Phaedromus adulescens cum Palinuro servo et j
Curculione parasito; cf. 276: Pal. Heus, exi, Phaedrome . . ι
Il. Cappadox leno, Leaena anus (76), Planesium virgo (44); cf· 15:
Huic (sc. fano) proxumum illud ostium occlusissumum. — ΙΙΙ. Fanum ἵ
Aesculapi3 cf. 13: Hoc Aesculapi fanumst. Quo ex versu cum
15 comparato intelligitur fanum in media scaena inter duas illas
domos situm esse, — Coquos a foro conducitur v. 251; cf. Ussing,
ed Plaut. vol ΙΙ. p. 5443 Brix. Menaechm. Einl. p 7. - Lyconem
trapezitam et Therapontigonum militem parodo incedere cum per
se consentaneum est tum eo quoque probatur, quod hi nullo loco
e scaena prodire dicuntur.
Bacchides: Ι. Bacchides sorores; 108. Bacch. Sequere ha
igitur me intro lotum; cf. 365 — ΙΙ. Nicobulus senex, Mnesilochi!

