ξ’). dass ein solcher Vorgang an Unwahrscheinlichkeit gewinnt,
Α, verliert‚ je nach dem Weg, den der Auftretende nimmt. ‘⁴ Q
“’ paucos magno ex numero locos, quibus certi aliquid constat

   

videatar‚ electos et in capita dispositos afferemus.

Ι. Personae non cernuntur ab aliis e scaena prodeuntibus. *⁴

   
   
  

Casina: Chalinus ne a Lysidamo et Olympione domo egre· ‘· ²
dientibus conspiciatur, abdit se v. 413: „Attat‚ concedam huc; audio ’
, aperiri foris. Mihi benevolentes atque amici prodeunt. Hinc ex ,
³³ , insidiis hisce ego insidias dabo.“ Deinde cum eorum colloquium
’ · summi ad suam rem momentisesse senserit: „Recessim dabo mer

 

ad parietem, imitabor nepam“. Hic paries neque parascaenium, ²

neque scaena potest intellegi, ubi ille non posset non statim cerni;
restat parodOS. Habet autem ille versus magnam similitudinem
illius Aristoph. Eccl. 497: ἄλλ’ εἷα δεῦρ’ ἐπὶ σκιᾶς ἐλθοῦσα πρὸς τὸ
τειχίον παραβλέπουσα θᾶτέρῳ πάλιν μετασκεύαζὲ σᾳυτήν; dequo dicit
Christius (Sitz.-Ber. 1894, Ι. p. 36): ‚‚. . . . indem der Chorfiihrer
die Frauen auffordert, sich hinter der vorderen Abschlussmauer
der Paraskenia umzukleiden, damit sie nicht von einem auf der
Biihne gesehen wiirden;“ ibid. p. 42: „Das τειχίον ᾱίθηῒ in den

 

Ekklesiazusen dazu, um die hinter demselben stehenden Personen ι , ⁵

den Blicken der Leute auf der Biihne zu entziehen. Nun kommen
aber noch einige andere Falle vor, wo jemand von den Leuten
auf der Biihne nicht gesehen wird, oder um sich den BIIcken
derselben zu entziehen, zur Seite tritt, so in Eur. Hec. 1054,
1109—1116; Herc, 1081—1109; Aesch. Choeph. 20, 872. Soph.
Phil.' 16 ff.; Ai. 1044.“ Hoc impugnat Capps (Prot. Christ on the
greek stage: The ‚classical review, March, 1895, Vol. IX, noss 2,
p. 136): „Too much stress is laid (sc. by Christ) upon the existence
of the parascenia for hiding soenes. It is noticeable that in all
such scenes the person in hiding is able to seeeverything that
goes on before the background (see esp. Ach. 23'9 ff. and Herc.
1081 ff). Theresore the actors did not stand back between the
parascenia.“ At ex ipsis duobus illis, quos Capps „especially‘
animadverti vult, locis personas in latebris collocatas quidquid

in proscaenio geratur, cernere minime efficitur, id quod vel medio· ‘ ,ι

criter inspicienti apparebit. —— Ergo Chalinum ante illud ,,τειχίον“

se abdere iudicamus; hoc autem sine parascaenio fieri non? ἶ

potest.

 

