 
   
 
 
 
 
   
   
   
  
   

De hamdan significatione

*fs-⁷ ¹,quae Vitruvius et Pollux praecipiunt, quo facilius a legentibus
. inspiciantur· exscripsi tota:
“ Vitr. V, 6, 8: .. versurae sunt procurrentes, quae efficiunt

ις, 'una a foro, altera a peregre aditus in scaenam —— Poll. IV, 126:
παρ’ ἑκάτερα δὲ τῶν δύο θυρῶν τῶν τερί τὴν μέσην ἄλλα δύο εἷεν
ῑᾶν, μία ἑκατέρωθει, πρὸς ἃς αἱ] περίακτοι συμπεπήγασιν, ἢ μὲν δεξιὰ
τὰ ἔξω πόλεως δηλοῦσα, ἢ δὲ ἅριστερὰ τὰ ἷῑκ πόλεως, μάλιστα τά
ξς’ ἓν. λιμένος. . . τῶν μέντοι παρόδων ἡ μὲν δεξιὰ ἀγρόθεν ἢ ἔκλιμένος
ἢ ἐκ πόλεως ἆγες οἶ δὲ ἀλλαχόθεν πεζοὶ· ἀφικνούμενοι κατὰ τὴν ἑτέραν
seutdom· εἰσελθόντες δὲ· κατὰ τὴν ὃρχηστραν {ni σκηνὺν διὰ κλιμάκων
’ἇναβαίνουσιικ

Atque Pollucis quidem verba manufesto inter se pugnantia
Α. Miiller, (Griech. Biihne. Altertt. §135 p. 157 sqq.) ita concin-
nare conatus est, ut priorem partem de parascaeniis‚ alteram de
V. parodis in orchestram conducentibus dici velit. Magis iam placet
{³3 *Niejahri in commentatione scaenica (Halle 1888, p. 4) explicatio:
ς „Verba enim τῶν μέντοι παρόδων ἢ μὲν δεξιὰ κ. τ. λ. quin ad scaenae,
finon ad orchestrae parodos referenda sint, quidquid contra dicunt
{j *viri docti (cf. A‘.M1·j11. 1. a. p. 59, adn. 1; p.59)‚ dubium esse non potest.
ᾗ] ” *Nam eis quae insequuntur verbis εἰσελθόντες δὲ εἷς τήν ὀρχήστραν κτλ.
aperte ei qui orchestrae introitus prodeunt, distinguuntur ab eis,
qui parodorum modo commemoratarum aditu utuntur, ergo hae
51¹²* 'in scaena fuerint.“ ’ Idem praecepta illa ad Graecorum tragoediam
’ antiquamque· quae dicitur comoediam minime pertinere singulas
· fabulas perquirendo demonstrat; in novam autem, qualem quidem
ex Plauto et Terentio novimus, comoediam adeo cadere censet,
ut dissertationis suae conclusionem faciat hanc (p. 15). „Manet
igitur quod supra proposui, omnes qui ex urbe vel a portu sive
’ῥ’·.““όίνθε sive peregre navibus adpulsi venerint‚· altera prodisse pa—
rodo, altera eos, qui aut rure aut peregre pedibus advenerint “

3

 

ι , .,.-.Λ Ἇωῶωᾈ-Αι ..ὸ-,και ..Ἀ . u. . „nx- ...nu - n ἰι-ιι

