     
    

2253} , rgrundes nachweisen konnen. Denn dass fiir die Κοηιόᾰίθῐι

ξ“ἶἸ“[)εῐ dort, wo ein Ortswechsel in der Dichtung vorausgesetzt
ff, doch das Proskenion unver'andert bleibt, wird mit Recht
gegenwarng fast allgemein angenommen; v.gl Bodensteiner,
ess. 655 f.“ (ibid p. 270); „Ein Wechsel des Spielhintergrundes
’ἶ wahrend des Spieles ist in der jiingeren Zeit so wenig nach-
‘weisban wie im letzten Drittel des V. jahrhundertsf‘ Attamen
scaena quin mutetur, fieri non posse nobis quidem videtur Amphi-
’ἶ τ truonis v. v. 547 sqq. Cum enim Mercurius et juppiter ab Amphi-
truonis aedibus parodo discesserint, Sosia, qui v. 462 indidem
abiit, cum hero ad portum conspicitur v. 562: Amph. „Audes
- mihi praedicare id domi te esse nunc, qui hic ades“; cf. Ussing.
I. p. 286: „Nova scaena non ante aedes Alcumenae agitur, sed
·· prope naves.“ „lam eadem domo picta complures deinceps domos
varias significari facile concedimus, velut in Aristophanis ranis
ἶ eaedem aedes et Herculis et Plutonis sunt3 regia autem domo
jg >portum vel loca ei vicina exprimi posse credimus eo minus quod
ipse poeta duo illa loca definite distinxit v. v. 577, (584), 592,
(606, 613).

In Epidaurio igitur theatro quomodo huiusmodi ornationis
fit mutatio? Fieri enim non potest nisi aulaeo aut utroque didu-
cendo aut sursum tollendo. Est 'autem ibi neque quo diducatur;
e nam ad recipiendum linteum pedes plus sexaginta longum ab
utraque scaenae parte aedificia opus essent longitudine pedum
circiter triginta3 neque quo tollatur3 nam ex parascaeniis sub-
latum cum a scaena absit pedes circiter decem, Quanam re sus·
f tineatur aut quomodo e spectantium oculis auferatur, minime liquet.
ᾖ - Contra si -in pulpito fabulas agi conceditur, cum valde auge-
121 antur parascaenia facile super haec in summa scaena tectum
-, quoddam potest effici, quo aulaea sublata abscondantur. Doerp—
ξ] feldi autem illo proscaenio huius generis fabulae agi non possunt.
J Altera iam cooritur difficultas eis comoediis, quibus com-
JJplures postulantur domus. Non in omnibus enim his aedificia
’ἓξ inter se contingunt, velut in Milite glorioso, sed saepius vel angi-
portis vel hortis disiunguntur*); cf. Asin. v. 740: Arg: „ . . .
patrem huc orato ut veniat.·‘ Le.: „lam dudumst intus.“ Arg.:

 

   
    
  
    

 

.- *) Of Dpf. —— R 1.1.p.207: „Diese Hauser (bei Aristophanes) konnten
entweder durch Zwischenwege (δίοδος Eccl. 693) getrennt sein, die sich an der

>c ἰ’ῧῖῐθιιθιινναηᾱ totliefen oder aber — und das war wohl die Regel —— sie grenzten
‘jffslicht aneinander.

