11

   
    
   

. uis in hanc plateam negoti conferat quidquam sui. ct. Brix.‚
ἡ, Einl. p. 7. „Die Biihne stellte eine Strasse im Hintergrunde
t Hausern vor, unter denen das Hegio's, um welches und vor
lchem die Handlung sich abwickelt, besonders hervortrat.“

Binac domus.

Asinaria: alteram domum habitant: Demaenetus senex,
Artemona uxor, Argyrippus adulescens, Libanus et Leonida serx i;
4, cf. 327: Lib. Minor (sc. erus; i e. Argyrippus) hic est intus, —-
alteram Cleareta et Philenium3 52: Equidem scio iam, filius quod
'v amet meus Istanc meretricem ex proxumo Philenium. — Merca
torem extrinsecus aduenire apparet ex v. 378: Ut demonstrata
sunt milii, hasce aedes esse oportet Demaenetus ubi. dicitur habi-
j tare. - Restat Diabolus adulescens cum Parasito, qui unde v. 739
egrediantur poeta nullo verbo significat; v. 820 Diabolus tantum-
s. modo dicit se parasitum domi opperturum‚ postea non amplius
{³} prodit3 quare cum nullo loco aedium eius in scaena sitarum mentio
fiat, duas domos fuisse quam tres probabilius est.

Casinae in scaena duae conspiciuntur domus: Lysidami
ὢν, senis et Cleostratae eius uxoris, cum Pardalisca ancilla (147),
= Olympione et Chalino servis; cf. 35: Senex hic maritus habitat3 -*—
² Alcesimi senis et Myrrhinae eius uxoris3 cf. 145: Cleostr. Ego
s< huc transeo in proxumum ad meam vicinam (sc. Myrrhinam3
cf. ·161 sqq.) Coquos a foro adducitur v. 168.
Mostellaria: binae sunt aedes Theopropidis et Simonis
senum3 673: Euge, optume* eccum aedium dominus foras Simo
fl> progreditur; 650 Tran. Quid ego nunc agam Nisi ut in vicinum
,hunc proxumum rem conferam; cf. 1, ἑ, 6. - Habitant cum Theo-
propide Tranio (Gmmio), Philolaches, Philematium, Scapha, Puer3 —
,i cum Simone nulla reliquarum personarum; Callidamatem enim cum
Delphio in scaena non habitare ex eo intelligitur, quod v. 30ss
³: servos suos ad Philolachem sibi obviam ire iubet, nimirum qui
se domum reducant. Misargyridem vero ex urbe advenire cum
ipsa res et persona danistae tum v. 567 sqq. monstrant. Tran.
Abi quaeso hinc domum. Dan. Abeam‘? Tran. Redito huc circiter
meridiem4 570: Dan. Quid ego huc recursem?
÷  Menaechmi: Agitur fabula ante domos Menaechmi Ι et
‘szrotii meretricis3 108 Pen. Nunc ad eum inviso. Sed aperitur
ostium Menaechmum eccum ipsum video; progreditur foras; -—

     
   
   
 
   

,ἦ 332* .

