39

⁸ ³ alloquitur autem> Davus illisversibus (732 sqq.) Mysiin
ψ ’ ‘puerum ante Simonis aedes, i. e. ante ipsam scaenam
”stem (cf. 724 sqq.); quare cum illuc se eum convertere
‚se sit, eadem iam ei atque caveae dextra est parodos,
’ atque ea quidem forensis. A portu unus venit Crito (796); qui
utra prodeat parodo non liquet. Reliquae personae omnes aut
., forensi aditu aut scaenae ianuis utuntur.
⁷ Hecyra: Qui‘cunque a latere incedunt, aut a foro aut a
·> portu adveniunt3 atque duabus parodis diversis eos uti docemur
v. 194 sqq„ ubi Parmeno ad portum (cf. 77) discedens· valere
4' iubet Philotium eodem tempore parodo abeuntem; non enim haec
, in aedes, unde exiit (cf. 97), reverti potest, cum' dicat v. 195:
> ” Et ego quidem, sc. pergam quo coepi hoc iter. ,
’ ” Heautontimorumenos: Fabula cum non in urbe. sed
ruri ante Chremetis et Menedemi villas agatur, ad Pollucis verba
'k *non pertinet. Neque quidquam de parodis constat, nisi duas
esse colligas ex v. 587: Abi sane istac, istorsum, quovis. —
ἔμ’ Quarum altera‘ex urbe fert, altera haud scio an utatur Chremes
vicinos conventurus v. 500 sqq.

    
  
   
    
  
  
    
  
   
    
   
 
 
   

Eunuchus: Dexter aditus ex urbe venientium est; nam
v. 833 sqq. Pythias Chaeream, qui cum Antiphone in urbem
abiit v. 614, illinc redeuntem cernit „ad sinisteram“, nempe ad
dexteram spectantibus ; idem aditus a portu quoque videtur ferre,
quod Chaerea a Piraeo per urbem advenit v. 289; cf. 323 sq.
Rus autem sinistra parodo discedere Phaedriam v. 224 (cf. 216)
2> . eo haud scio an liceat efficere, quod dextera non plus tribus
⁴ versibus post incedit Gnatho parasitus oum virgine.
Σ ⁴ Phormio: Duabus opus est parodis v. 216, ubi Antipho,
ne patria portu ingredienti obviam fiat, non potest non in diversam
partem discedere (aedes eum non intrare apparet ex v. 308: Dem.
Antipho ubi nunc est? Ge. Foris.); eandem rationem praebent
a> v. v. 462 sqq. Demiphone in portumdigresso altera parodo redit
⁴ Antipho. Quae quidem est urbana ς nam v. 566 Geta et Phaedria
Σὲ* Phormionem ex urbe arcessituri non ea possunt discedere parodo,
Δ “ ’ qua versu insequenteaportu adveniunt Demipho et Chremes; de
actuum autem intervallo conferantur, quae ad „Mercatorem“ attu=
limus; quae si respueris, per se tamen consentaneum est, quoniam
duae usurpantur parodoi, alteram ex urbe, alteram a portu ferre,
Ἰ praesertim cum aliunde, vel rure vel peregre, nulla veniat persona..
⁴ Adelphi: Omnes aut a foro aut rure a Demeae villa pro—

