    
   
 

Δ 31
,quidquid est, iam sciam. Atque eccam eampse Ante aedis
-eius virum tristem video.“

Δ Mercator: 730. Coquus cum servis a foro adveniens Lysi-
achum non cernit, antequam ad eius domum se converterit3
(736ε „Ite hac. Sed eccum qui nos conduxit senex.“

Pseudulus: 414. ,‚Nunc huc concedam, ut horum sermonem
-legamf‘ Conspexit autem Pseudulus Simonem et Calliphonem

advenientes iam v. 409: „Sed comprimenda est vox mihi atque

 

oratio, Erum eccum video huc Simonem una simul Cum suo
- vicino Calliphone incedere.“ Quare senes parodo advenire con-
{s v sentaneum est. Ad parodon igitur illud „huc concedam“ referen-
dum non est; accedit quod, si Pseudulus in parodo versaretur,
totam, quae sequitur, scaenam ibi agi necesse esset3 nam servus
loco non discedit ; cf. 456: ‚‚Statur hic ad hunc modum.“ Re-

. ’ linquitur, „ut ante scaenam -consistat loco a parodon itinere

remot03 cf. 445.

Truculentus: 545 sqq. Cyamus cum servis dona afferentibus
urbana parodo ingressus vigenti quinque versus pronuntiat, prius-
quam Phronesium ad aram cubantem (cf. 741 sq.) conspiciat.
Quare cum ne ara quidem in parodon itinere collocata esse possit,
quanto magis hoc de ipsa scaena vale-re> censemus?

Andria: 338 sqq. Davus, qui parodo advenit, quaerit Pam-
philum curnv Charino in proscaenio versantem neque prius eum
cernit quam paululum secum meditatus pergens ab ipso appel-
letur. 344: ,‚Dave, ades, resiste.“ Da. ‚‚Quis homost, qui me...‘.>
Ο Pamphile.“ Atque· intelligendum quidem: ,‚qui me revocat“,
ut in aliis huius generis locis3 (cf. Cist.'537; Epid. 2023 Mero.
466; Truc. 116). Perspicuum igitur est usque ad illud ,‚qui me“
Davum Pamphilo tergum vertere, id quod fieri non potest, nisi

a parodo procedens eum praeteriit. Praeteriens autem quomodo

potest eum non cernere nisi inter parascaenia loco a parodo
remoto collocatum?

,ᾖ '1 . ΙΙΙ. Ε proscaenio in parodon prospectus alteri personae patet

alteri non patet.
Cas: 194 sqq. Cleo. ‚‚St! Tace!“ Myr. „Quid estP“ Cle.

‚‚Em!“ Myr. „Quis est quem vides‘?“ Cl. ‚‚Vir eccum it.“ Cleo—
strata maritum nondum in pulpitum egressum per plateam con-
*fg-..spicit advenientem ; Myrrhina autem ex eo loco, quo constitit,

 

31. eum non cernit.

 

