Ἴ 84

 

 
     
    
  
    
  
   
  
    

Hoc num ad rerum veritatem iudicaverit, explorare ,oo
Hahni quoque ad hanc rem adnotationes (l. l.) respicien

Amphitruo: v.148 Sosia a portu advenit, cuius v
a dextera aurem sibi verberasse dicit Mercurius v. 3333 qual?
illum in ea scaenae parte, quae spectantibus sinistra est, versati? ’ζ’ῑῖ
oportet; ab eadem autem parte ingressus est necdum Mercurium? ’ἒ
praeteriit, id quod apparet ex v. 263 sq. Attat illic huc iturust; a}
ibo ego illic obviam. Neque ego hunc hominem hasce hodie adsi
aedes sinam unquam accedere.“ Sinistra igitur spectantibus pa· *2325
rodos a portu fert. (cf. Hahn. p. 24). De altera parodo nihil consta't. [—

Asinaria: v. 376 Mercator a balineis adueniens ne Leonidae
in forum discedenti obviam fiat, altera parodo progrediatur necesse
est; balineae autem illae portui vicinae sunt cogitandae (Hahn.
p. 26); alter igitur aditus a for0, alter a portu fert.

Aulularia: Hahn. p. 29: „In incerto relictum est, unde *⁵
veniant aut quo abeant Eucl. 668, 705, Strob. 579, 673, 693, 704,
801, quoniam nescimus ubi lucus Silvani Lyconidisque aedes
sitae sint.“ 'Lyconidis quidem aedes non in scaena, sed in urbe
sitas iam supra (p. 13) videmur demonstrasse3 Silvani lucum z.
¹‚extra murum“ situm esse ipse poeta dicit v. 666. Non eandem
autem parodon „extra murum“ atque ad Lyconidis aedes ferre
cum per se consentaneum est tum eo quoque intelligitur, quod v
v. 704 Strobilus aurum seni surreptum domum ablaturus non ea '
parodo uti potest, qua proximo qui sequitur versu Euclio a luco
advenit. Quare hac in fabula alter aditus ex urbe, alter rure
venientium est.

Captivi: Hahnius (p. 19) quidem de hac re certo decerni ,-
posse negat. Atqui id pro certo constat urbanam parodon ei '‘⁵³2t
oppositam esse, qua a portu venientes utuntur. Primum enim
v. 763 Ergasilus parasitus a portu (cf. 867) accurrens ne Hegioni
in urbem abeunti obviam fiat, altera parodo prodire debet3 tum
v. 782 Hegio ex urbe rediens illum „protinus currentem. con·
spicit, id quod intellegi non potest nisi de altera scaenae parte. „³³-
Utra autem parodos dextra, utra sinistra sit, non magis apparet, -
quam unde v. 992 Tyndarus ex lapicidinis „extra portam“ sitis
(729) adductus prodeat. ¹

Curculio: Hahn. p. 32: „Sinister aditus a foro, dexter 2³?
peregre venientium est.“ Quod num rectum sit, valde dubito
Nam quod H. ad v. 0 dicit: „ara Phaedromi ad dexteram posita
non potest alio loco conspici atque ante lenonis aedes“ ειταηιξ

 

