    
      

³⁷ gestaltet war, wissen wir nicht; aus den erhaltenen Resten ’“’
ἕ( nur hervor, dass sie zweifliigelig gewesen ist, eine the
2,68 m undeine Breite von 1,30 m gehabt hat. Sie hatte
&Falso 'dieselbe Grosse wie, heute eine¹ zweifliigelige Zimmerthiir.“
,Ξῖν (p. 128.) — „Die Breite des Podiums betrug, wenn wir die Aus-
&Qladung des Geisons hinzurechnen, etwa 3,20 m“. (1. a. fig. 50,
’μ tt. VI et VII.)
Denique cavea quoque, id quod infra apparebit, ad hanc rem
’ pertinet. Quae ad quantam consurgat altitudinem quamquam a
Doerpfeldio non refertur, tamen subducenda ratione obiter potest
computari. Legimus enirn in illius libro (p. 121.) caveam circuitu
(διαζώματι) in duas divisam esse partes, quarum inferior duodecim,
ν superior viginti duos ferme comprehendat cuneos, subsellia longe
²1. plurima eadem specie esse atque aliorum theatrorum. In Dionysio
Ι igitur Atheniensium theatro singularum gradationum altitudo erat
{2³2 pedum singulorum (p. 42), universae gradationes quadraginta sex
ι (p. 41), ut summa eorum pedibus clrciter quadraginta quinque vel
ξ ⁷. quinquaginta collocata esset supra orchestram. Cuius radius, qua
quidem veteres in aedificandis theatris utebantur mensura, cum
aeque longus sit atque Epidauriae (l. a. p. 124: ‚‚ . . . . wie dieser
[sc. der Tanzplatz in Athen] einen Radius von 9‚s1 m einschliess·
lich der Steinschwelle hat, so kehrt fast dasselbe Mass (9,77 m)
in Epidauros als Radius des Erdplatzes innerhalb der Steinschwelle
wieder.“) sequitur eandem huius caveae fuisse altitudinem. Quod
si constet, fastigium eius ab histrionibus ante illud προσκήνιον
agentibus distare pedes c. centum octoginta ratiuncula colligitur.
Nunc clarissimi huius aedificii forma specieque adumbrata
haec ipsa quibus rebus cum Doerpfeldi sententia pugnet, priusquam
ad id, quod proprie nobis proposuimuS‚ transeamus, paucis ab·
’ἐξ solvemus. Atque minimi ille quidem momenti id putat esse, quod
et alii ei opposuerunt et nos supra significavimus eos, qui in
Ε summa cavea sederent spectatores, longius ab orchestra afuisse,
quam ut, quae actores ibi loquerentur, cuncta exaudirent. Experi-
mento enim collectam se dicit habere huius rei notitiam. Coram
maiore hominum coetu quae quidam in orchestra recitaret, ea
ab reliquis in fastigio versantibus plane accepta esse. Esto! Verum
ille conatus est universas unius quae qualibet fabula actoris
sunt partes, veluti protagonistae, paucis horis ita recitare, ut
remotissimi quoque spectatores extrema verba non minus quam
'- prima auribus perciperent? Hoc dum quis effecerit, tantum histri-v

 

 

