  
 

    
   
    
  
  
  
  
   
 
    
   
     
  
    
   
   

⁴ Veterum res scaenica a superioris aev i hominibus antiquarum
,² litterarum studiosis neglecta, inde ab G. Herrnanni temporibus
maiore diligentia perquiri coepta, summum iam doctorum hominum
'ffffstudium in se convertit tum, curn recentiore aetate Doerpfeldius,
» Epldaurici inprimis theatri parietinis in lucem protractis adductus,
{¹ antiquorum scriptorum, maxime Vitruvi et Pollucis, de scaena
·'³2}*-'‘'J,construenda praeceptis, quibus priores illi quidem se addixerant,
‡·{{·''reiectis Graecorum theatro pulpitum omnino non fuisse, et chorum
ret histriones in orchestra ante ‚afinoomjmov“ egisse statuit. Quod
cum non nullis probaretur (ut Kawerau in Baum. Denkm. 5. v.
Theatergeb‘aude), non tamen deerant, qui mira illa inter Vitruvi,
haud indili gentis quidem scriptoris, praecepta et Doerpfeldi opinionem ⁸³·
repugnantia commoti auctores fierent redeundi ad ea, quae de
,gffscaenica re nos docent ipsi et tragici et comici poetae, incorrup-
tissimi sane huius rei testes. Atqu-e quinti quidem a. Chr. n.
saeculi fabulae cum ab aliis exploratae sunt tum diligentissime
ab A. Muellero 1n eo libro qui inscribitur: Lehrbuch der griechischen
,ΒιιΙιιιθιιαΠθΓῖίιιῃθῐ et ab Ε. Bodensteiner in „Szenische Fragen
'gf iiber den Ort des Auftretens und Abgehens von Schauspielern und
Chor im griechischen Drama“ ‚dissertatione Monacensi. Epidaurii
autem theatri, quod extremo saeculo quarto a Polycleto minore
extructum Christius docet (Sitz.-Ber. 1894, I p. 25 sqq.), qualis
tunc fuerit condicio, perspici non potest nisi comoediis eadem
fere aetate editis a Menandro, Diphilo aliisque novae comoediae
·ξῇ poetis, quae quidem aetatem tulerunt a Plauto et Terentio Latino
sermone expressae. Neque enirn dubito, quin quae inde de re
··4scaenica appareant — exceptis scilicet prologis —- ad quarti et
{ff-tertii saeculi scaenam Graecam referri liceat, praesertim cum Ro-
{manos poetas Graecorum exemplarium vestigia artissime pressisse
'3³⁷ satis demonstratum videatur3 cf. Max Schuster l. l. Adhuc autem

·ςιιιί de Plauti vel Terenti arte scaenica egerunt, Ἧιιῖ Hahnius (l. 1.)

 

