   
   
  
   
   
  
   
    

’· ’ ²²⁴ ἧχι, .
2⁰ · ²:2³2

artibus expoliat? Nam hoc qui sciam, ne quis id quaerat ex
Domist qui facit tam improbe facta amator Qui bona sua p
stercore foras iubet ecferri! (cf. 581); at servum hoc loco cumss-
opsonium apportet (cf. 556 sqq.) forensi parodo egredi decetfi ‘3 - 7
atque si ex scaenae quaquam prodiret ianua, poeta id aliis
verbis significasset atque v. 544: Quis is homo est„ qui ducit‘
tantam pompam? —- Accedit quod Diniarchus a servo — v. 621 μ ’
de scaena digresso — dona benigne accepta esse doctus, cum
„laetitia differatur“ (691), tamen v. 691 demum prodit3 quod tem-
poris spatium (intercedunt duodeseptuaginta versus). si in scaena
ille habitaret, nimium esset, ut amore motus properat. Iam ne-
que adulescens neque servus ullo loco e scaena progredi vel illuc
redire dicuntur nisi e meretricis dom03 cf. 444; 5443 621, 689,
874. Quare eius domum in scaena sitam esse nobis non probatur. *
Invenimus igitur scaenae genera haec:
Ι. Singulae domus: Amphitruo, Captivi.
ΙΙ. binae domus:
a) domus privatae: Asinaria, Casina, Mostellaria,
Menaechmi, Miles, Persa, Mercator, Poenulus,
Truculentus (?); — Andria, Adelphi.
b) domus privata et fanum: [tudens.
III. Ternae domus:
a) domus privatae: Bacchides, Pseudulus, Stichus3
Epidicus (Ρ), Trinummus(?); — Hecyra, Heautonti—
morumenos; Eunuchus, >Phormi03 --
b) domus privatae et fanum: Aulalaria, Curculio.
Cum Aristophanis comoediis si haec conferimus, nihil senti-
mus esse discriminis; illis enim quoque singulae, binae, ternae
— non plus — usurpantur aedes. Epidaurii autern theatri illum
parietem una porta ornatum proscaenii vice fungi non potuisse
domorum illa et numeri et generis varietate intelligitur. -Itaque
complura aulaea picta (παραπετάσματα) opus erant, quae ante
parietem inter parascaenia collocarentur. Nam si quis ex versibus
huius modi (Men. 72): „Haec urps Epidamnus est, dum haec
agitur fabula; Quando alia agetur, aliud fiet oppidum“ efficiat v s
scaenam semper eandem fuisse, ut alia omittamus, Rudente is. ’ς
refellitur. Immo inter agendas fabulas ornationis speciem mutari j j
potuisse contendimus. Hoc Reischius quidem negat (1. a. p. 213);ι
„Es ist gewiss kein Zufall, dass wir nur in 2 Dramen der ‘alteren .
Periode, aber in keinem Stiicke sp'aterer Zeit einen Wechsel

