   

 

on‘es v'oci suae sine praematura eius ¹ruina imperare

>ipsius delineatione (l. a. f 92. p 356.) apparet actorum, vel si

· super illas exstructa in orchestram versus producto actoribus para-

    
   
   

negabimus. Immo gravius hoc nobis videtur quam quod D
seldius adversariis suis opposuit pulpito undecim pedes alto f
spectaculis scaenae conspectum definiri. Praeterquam enim qu

proxime a scaena constiterint, capita et pectora conspici, res fert, ”Tffi .
ut plerumque illi in antica pulpiti versentur parte.

At enim neque logeo undecim pedes alto spatium illud multo
minuitur et in Dionysio quinti saeculi theatro histriones m orchestra - j
non minore spatio interiecto egisse constat. Quid? quod illa
aetate ista scaena ornata erat parascaeniis pedum non minus·
quindecim (cf. l. l. fig. 22, p. 68.)!

Parascaeniorum enim quasi munera videntur esse tria, ornati· x
onem ante scaenam collocatam, velut domos, in forma quadam
includere; scaenae frontem utrimque aequaliter et congruenter
definire; sonitum verborum in proscaenio prolatorum, ne priusquam
ad summa spectacula pervenerit, dispergatur una cum scaena com-
pescere atque integrum reddere*). Quorum quidem, quae Doerp-
seldius in Epidaurico theatro censet fuisse parascaenia, funguntur
nullo. Namque tam tenuibus crepidinibus scaenarum numerus haud
exiguus, id quod infra apparebit, agi non potest; eaedem cum
pariete sexaginta pedes longo non concinunt3 sonitus denique
quin statim in omnes partes dilabatur non prohibent. Quae cum
ita sint, quid illae sibi volunt? cur non desunt ut Eretriae? Non
sunt enim parascaenia, sed pilae, quibus pulpito ultra parascaenia

scaeniorum itinera expediantur. An mirum, quod in ipsius Doerp-
feldi theatrorum formis (fig. 26, p. 75; fig. 50, p. 122 et t. V11;
fig. 44, p. 112; fig. 63, p. 154.) inter „proscaenium“ et scaenam ⁷
spatium est pedum circiter decem, idem atque pulpiti fuisse refert ” ”
Vitruvius?

Denique omne illud, quod ante scaenam fuisse vult Doerp-
feldius, aedificium pugnat cum congruentia aequalitateque, quam
in hoc ipso theatro summam fuisse veteres gloriantur. Cum enim
longitudine esset pedum plus sexaginta, latitudine decem, tectum
eius pertinebat per pedes quadratos circiter sescentos.

Vastum hoc aequor qualem putas aspectum praebuisse specta—

*) cf. Vitr. V, 6, quod de scaena dictum ad parascaenia quoque referre
sine dubio licet.

