   

':‘³->‘}¹'' et Roericht (l. 1.) a Romanae scaenae, qualis tunc erat, 0

   
    
    
   
   
   
   
   
   
   
   
     
     
  
   
  

profecti libros suos composuerunt. Quare haud alienum visum
huius generis locos ex comoediis iterum colligere et retract
Totam autem hanc quaestionem amplecti cum nec tempore ¹
spatio nobis liceat, reliquis in appendicem reiectis huic libello
additam, postquam in universum quaedam de hoc theatro dixerizi* ,ς’
mus, disputabimus· ’ς
de scaena;
de parascaeniis et pulpito;
de parodon significatione. ,ς
Theatrum Epidauri a Polycleto minore sub finem saecuh
a. Chr. n. quarti extructum pulcherrimum illis temporibus clarissi
mumque Pausania auctore (II, 27. 5) constat fuisse. Eiusdem -Τ
aetatis ex Graecorum comoediis in Latinum sermonem vertendas
Plautus et Terentius quin eas elegerint, qui perfectione absolutio· ς
neque omnibus essent acceptae, dubium non est. Cum autem
cuiusvis theatri species praecipue tabulis populo gratissimis f?
necessario conveniat, Epidauriam ad Graecas illas comoedias vfs
dandas idoneam oportet fuisse. Quodsi Doerpseldius censet
eum, cuius ante ipsam scaenam extant fundamenta aliaque frag- 523
menta, parietem non ὖποσκήνιον, sed προσκήνιον fuisse, quaeritur, „
utrum Plauti et Terenti fabulae ante illud προσκήνιον agi potu·
erint necne. Hoc autem diiudicari non potest nisi vera atque έῑ·
accurata eius imagine mente concepta. In libro igitur de Grae· ”
corum theatro nuper in lucem edito Doerpfeldius postquam
altitudinem undecim pedum fuisse (eandem videlicet, quam Vitru-
vius refert hyposcaenii) ruinis quibusdam effecit, singulas eius. 7J·
partes describit his verbis: „Das eigentliche Proskenion, der
mittlere Teil der S‘aulenwand, ist 22,6Ο m lang und enthielt ”
12 Halb- und 2 Einviertels'aulen, deren Axweite 1,74 m betrug.
Eingesasst wurde es von zwei 1‚00 m vorspringenden und 2,57 m ”f
breiten Paraskenien‚ die mit je 2 Dreiviertels‘aulen ausgestattet
waren. An die Paraskenien schliessen sich noch, wieder bis an
die Flucht des Proskenions zuriickspringendy kurze Manerstuekess
an, welche je eine von 2 Pilastern eingefasste Thiire enthielten.“
(p. 125.) „Das Proskenion hatte in seiner iiber 22 m langen-jes
Front gewohnlich nur eine einzige Thiire‚ weil nur in der mittelsten
Saulenoffnung zwei Zapfenlocher einer Doppelthiire enthalten sind-‘13‘-
und ausserdem die Schwelle dort stark abgetreten ist.“ (p. 125.) -ςῇ
„Wie die in der Mitte des Proskenions liegende Thiire im 1319ng

. 2 mr
, .':*.¹ ¹

