18

    
  
  
   
      
   
  
   
 
   
   
 
   
   
 
   
  
     
  
   
   

videtur esse: Periphanes enim amicum sibi vicinum convenit
uxore ducenda consulturus; cuius ex domo progressi continu ,
consilium. Neque v. 421 quidem Apoecidi, si quidem extra scaenant ³*
habitaret, abeundi causa opus esset huius generis: Res magnam
amici apud forum agitur; ei uolo Ire advocatus. — Tres igitur}

domos in Epidici scaena adumbratas demonstrasse videmur.

Trinummi de scaena quaestio est difficillima. Ab ipso

enim poeta certo significatur sola domus Calliclis senis, quae
antea erat Charmidis3 125: Megar. ad Call. Emistin de adulescente
hasce aedes ubi nunc tute habitas? cf. 3, 403. -- Brix. Trin.
p. 30: „Die hintere Biihnenwand zeigte die Eing'ange zu den ⁴³³f<5ssfs³
in einiger Entfernung von einander stehenden H'ausern des Callicles
(Charmides) und Megaronides. Quod num recte statuerit, dubito.
Nam v. 816 Megaronides Callicli pollicetur se sycophantam de ’'fl-4.-
foro conducturum atque ad Lesbonicum missurum; ille 843 in pro· Α
scaenium egressus loquitur 853: Ille, qui me conduxit, ubi con· η
duxit, abduxit domum3 866: Has regionis demonstravit mihi ille ' ‘
conductor meus. Qui versus, si Megaronides in scaena prope ¹
Calliclem habitaret, minime convenitent. Atque, etsi v. 821 cum
editoribus novum actum incipere volueris, tamen v. 843 ex Mega-
ronidis aedes progredi necesse esset sycophantam,.contra v. 841: 2.-
Sed quis hic est, qui in plateam ingreditur? cf. 995: Syc. Ibo;v ²⁶·
ad illum renuntiabo, qui mihi tris nummos dedit. — Quare Mega· ,K
ronidem extra scaenam habitare iudico. —- In dubio relinquitur ξ
res de Philtone sene. Cuius aedes in scaena non conspici apparere .:
videtur hac ratione: Lesbonicus v. 592 abiit ad Philtonem (cf. 583),
unde cum Lysitele eius filio redit v. 624: Stas. Sed generum ἐς(
nostrum ire eccillum video cum adfini suo; Nescio quid non satis
inter eos convenit3v celeri gradu Eunt uterque, ille reprehendit
hunc priorem pallio; Haud ineuscheme astiterunt. Huc aliquantumj‘
abscessero. — Puto hoc loco (id quod saepe usu venit apud
Plautum) adulescentes non ante versum 628 in proscaenium egredi,
sed a Stasimo iam antea currentes in platea conspici; nam huic ⁴¹
v. 627 etiamtum copia est se occultandi; non autem fieri potest,
ut servus illos nondum egressos se conspicere simulet, nisi pasodossli'i'f
adveniunt. Accedit quod non magis Philtonis quam Megaronidis ”
aedes ullo loco memorantun cf. 391 sqq„ 434, 450, 582 sqq. -ᾼΪΪᾼ
v. 423: Pol opino adfinis noster aedes vendidit: „adfinis“ vast
habere potest non „vicini“ sed „cognati“; significatur enim 111⁸
voce Lesbonicus, cuius sororem ducturus est Philtonis filins.

ss

¹ ’ὲ

