      
     
    

 

-“·- ’,- ς’κηξῡ-Ἲ-,φ

⁴⁷⁴3* ,

„ ensue— addit ‚a poeta nullo verbo memoratam ; erat autem
f‘Romanorum, ut dextroversum spectantes deos adorarent5
Ptin. N. H. XXXVIII, 2, 5, 25; de v. 71 vero iudicat recte

mugi* ’(Π, p. 534): „Nec veram aram significat, sed amicae

*abit-ationem . . . . Ante horunc (i. e. Lenonis familiae) foris

.· , Vovi, inquit, me inferre . . . . ientaculum, i. e. cibum matutinum3
, 'vinum autem significat,- quo ianitricem elicere et placare studet“
-. I-Opposita igitur sunt Phaedromi verba illi Palinuri ioco atque ita
intelligenda: „Minime mihi ad dexteram me convertere · placet;

immo huc (i, e. in contrariam partem, ad sinistram) me con-
vertam, ubi nunc ara Veneris est.“ Quo fit, ut spectantibus
dextrae sint aedes lenonis, sinistrae Phaedromi, medium Asclepii

' ’ fanum. Quod si contuleris cum v. 389 sq., iam apparebit Lyconem,

cum fanum praeteriens obviam fiat Curculioni Phaedromi ex aedibus

Ψ - egredienti, dextera prodisse par0d0; ergo haec est urbana. Cur-

culio v. 278 a portu veniens utro aditu utatur decerni non potest.
Casina: Cum alter tantum exitus, qui in urbem fert, usur-
petur, parodon significatio non liquet.
Epidicus: Utra parodo Stratippocles et Chaeribulus (109),

Δ Miles cum puero (430), quos quidem a portu venire censemus·

propter v. 15, ingrediantur, parum constat, nisi militem parodo
ubanae opposita prodire velis idcirco, quod in urbem versibus
non plus sex ante abiit Apoecides. Et ipsam Philippam anum
v. 525 peregre (cf. 532) advenientem, ne fidicInae octo versibus
ante in urbem digressae obviam fiat, altera uti paredo verisimile
est, pro certo non constat.

Bacchides: Eum 'qui a portu sert aditum urbanae parodo

'oppositum esse haud scio an probetur hac ratione: Roganti Nico-

bulo (343), ubi sit Mnesilochus filius, respondit Chrusalus (344):
„Deos atque amicosiit salutatum ad forum. Inde senex in forum
abit versu proximo. Mentitus autem est ille; ipse enim v. 363
discedit adulescenti ero de opibus comparatis nuntium allaturus,
non in iorum scilicet, ubi cum sene non posset no'n, concurrere,

ν ‚sed altera parodo ad portum, unde Mnesilochus revera nondum

in¹ urbem venit.
Mostellaria: alteram parodon ad portum, alteram rus

· serre constat; nam Tranio et Grumio servi, ille in Piraeum (ci. 63),

hic rus (ct-73) discedens, dlversi digrediantur necesse est propter
v. 71 sq. Tran. „Molestus ne sis3 nunc iam i rus3 te amove.“

,ἓὶ *Forensis autem aditus utri parodo adiungendus sit, nullo 1000

3*

  

