.: ε 22 *⁴ a:
i 'a‘ ”,“ f 'J
27⁷ »
-›

    
   
    
 
   

nihil est, cur hae quarti saeculi comoediae in logeo decem
pedes lato agi non possint,
μ Immo eodem illo eccyclemate traducimur ad tractanda ea,
⁵-vquae contra Doerpseldium esse censemus. In Asinaria enim domu'um
“dnarum (cf. p. 5) ianuas aequalitatis causa consentaneum est eas
esse, quas Pollux (IV, 126) „nepe τὴν μέσην“ sitas dicit. Quae cum
., inDoerpfeldi „proscaenio“, cui una porta est media, nonnisi para-
Ἃ petasmate adumbrari possint, quomodo evolvitur eccyclema‘? Sed
etiamsi meretricis aedium aditum medium velis esse, illa porta
' vix quattuor pedes lata eccyclema biclinium sustinens nullo modo
potest evolvi; (cf. Christ„ Sita-Ber„ 1894, I. p. 21).

Ipsum autem parapetasma, quo, cum in sabulis, ut supra
ᾗ (p. 5 sqq.) vidimus longe plurimis binae aut ternae ianuae usur-
pentur, Doerpfeldio necessario utendum est, minime convenit in
proscaenium columnis et signis ornatum (Christ. Sitz.·Ber. l. a.
p. 203 p. 50 adn. 1).

Alia cooritur difficultas eo, quod saepenumero spectantibus
eundem atque actoribus prospectum patere non licet. In Epidaurio
enim theatro in parodos inferiores, quibus in orchestram histrionibus

*Doerpfeldi iudicio prodeundum est, prospicere potest caveae pars
haud exigua, quantum quidem ex fundamentorum delineatione
apparet. Pertinent autem huc ei inprimis loci apud Plautum per-
multi, quibus personae in scaena versantes simulant alias per
plateam advenientes se conspicere, velut Curc. 278 (v. supra p. 24).
Addimus illam „Rudentis‘ scaenam v. 148 sqq.; Daemones nau-
fragium quasi oculis prosequens describit atque id quidem ad
dexteram partem conversus (cf. 155). Hoc-autem spectatoribus,
si ipsi eodem possent spectare, non probaretur. Saxa vero v. 204
memorata num putas in orchestra collocata esse ita, ut extremis
caveae cuneis post illa prospectus sit'? Immo universam hanc
fabulam sine parascaeniis agi posse negamus.

l’arascaeniis autem aliis quoque opus est locis, eis dico,
quibus personae in proscaenio inter se non conspiciunt: qui quidem

Α ⁴ tam multi sunt, ut nulla fabula eis careat. Sed summa in hac re
,ζ adhibenda est cautio rectissimeque iudicat Bodensteiner. (l. a.
p. 107): „Wenn wir bedenken, wie vieles 'oft auf unserem Theater
'die Schauspieler nicht sehen, weil sie es zwar recht gut seben
., 1Ιϊὸῐιῐιῒθῐι, aber nichtvsehen diirfen, dann werden wir uns hiiten,
«e solche Falle fiir allzu beweiskraftig zu halten. Richtig ist aber,

 

. maiore apparatu quam biclinio cum mensula usquam opus,

 

