59

   
   
   
   
     
   
  
   
   
   
   
   
  
  
    
    
 
 

„V.‚7482 ,‚Sed eccum progreditur cum corona et lampade
socius“ . . ‚Olympio aus dem Haus.

,V. 750: ‚,Age, tibicen, dum illam educunt huc nouam nuptam
Suaui cantu concelebra omnem hanc plateam hymenaeo.“
v. 765: ,‚Sed‘ crepuit ostium; exitur foras.“ Cleostrata und
agd‘e fiihren die Pseudo-Erant aus dem Haus und ziehen sich
⁴0 wieder zurtick3 v. 781: Lys. „Iamne abscessit uxor?“ Ol.
omi est3 ne time.“

v. 796: Lysidamus und Olympio mit der Braut in das Haus
res Nachbars Alcesimus3 cf. 494 ff.

v. 797: Myrrhina, Cleostrata und Pardalisca aus dem Haus
{des Lysidamus.

’ “ ν. 81οε „Spectato hinc omnia, intus quid agant.“

V. 812: „Tace uestra foris crepuit“: Olympio aus dem
· Haus des Alcesimus; ihm folgt Lysidamus v. 866.

v. 884: LyS. ‚,Occidi‚ revocor. Quasi si non audiam abibo.“
‘Lysidamus will nach der Seite fort, wo ihm aber Chalinus ent-
gegentritt3 er wendet sich nach der andern Seite3 ,‚Hac iter
'faciundumst3 nam illinc lumbifragiumst obuiam“; hier aber wird
”er von seiner Frau empsangen. 891: ,‚Ecce autem uxor obuiam
est. Nunc ego inter sacram saxumque sum nec quo fugiam
sci0;“ ein dritter Ausweg nach der Seite ist also nicht vor—
, handen.

Epidicus.

Α v. 1:·Ep. ‚‚Heus, adulescens.“ Thes.: ‚,Quis properantem
’ me reprehendit pallioP·‘ Thesprio und Epidicus laufen aus der
einen ParodOS, vom Thore herkommend3 cf. 153 „Nam ut apud
portam te conspexi, curriculo occepi sequi.“
v. 84: „Illic hinc abiit.“ Thesprio in das Haus des Chaeri—
bulus; cf. 71: Ite ad Chaeribulum iussit huc in proxumum.“
V. 105: „Sed ego cesso ire obuiam Adulescenti, ut quid
negoti sit sciam.“ Epidicus wendet sich zur Parodosj, sieht aber
{- dort in der Gasse den Stratippocles und Chaeribulus kommen:
a·;‡>„,Atque ipse illic est“. 1008: '‚,huc concedam, orationem unde
}gs-horum placide persequar.“

⁴ v. 109: Die beiden Jiinglinge treten von der gleichen Seite
us wie v. 1 der vorausgeschickte Thesprio; cf. 128: „Adueni-

 

