   
     

ostellaria: 1045 sqq. Tran. „Erus'meus hic quidem est;
-, ego eius sermonem volo. “ Tranio ex insidiis Theo-
&opidis e scaena progressi sermonem aucupat; quae insidiae ne-
'³⁵⁹ezlssario collocandae sunt ante rusticae parodi parietem; nam
servus ab ero interrogatus (1058): „Euge, Tranio Quid agitur P“
-3xre'spondit „Veniunt rure rustici.“ Apte autem revera illa ingre
ditur parodo‚ quippe qui Philolachem eiusque amicos domo eduxerit
eo, unde venientes rure advenire videantur; cf. 1031 sq. cum 1059.
Pse-udulus. 964: „Ego hic in insidiis ero.“ Parat autem
Pseudulus insidias Ballioni, qui ex aedibus suis ita prodit, ut caveae
tergum vertat3 cf. 959: Illuc sis, vide, Ut transuorsus, non pro-
uorsus cedit, quasi cancer solet.“ Quare cum ante ipsam scaenam
insidiae poni non possint, relinquitur ut ille in patodo lateat: quod
quidem ipsi rei bene accomodatum est; ex parodo enim v. 965
> prodit Simia, quocum superiore versu proximo collocutus est Pseu-
dulus. Accedit quod hic in parodo stans facillime prohibere potest,
ne Harpax immaturus sibi superveniat. — Atqui ne parodo quidem
servus lenonem latere posset, si huic ex aedibus progresso statim
prospectus in plateam pateret; ergo parascaeniis opus est.
Persa: v. 724 Toxilus Saturionem hortatur: „Age illuc
abscede procul e conspectu. Tace3 Ubi cum lenone me videbis
colloquis Turbam facito.“ Cum autem Saturio v. 735 a latere se
advenire simulet, ‚‚illuc“ ad parodon alterutram referendum est.
Verbo ‚,videbis“ minime postulatur, ut revera parasitus, quae in
scaena agantur, ‚,videat“. ⁷
Eunuchus: 548 sqq. Antipho Chaereae e scaena prode·
untis aucupat verba: ‚‚Nisi, quidquid est, procul hinc lubet prius
quid sit sciscitari.“ „Procul hinc“ non nisi de parodo dictum in·
tellegi potest; nam Chaerea cum dedita opera proscaenium circum-
spiciat, illum non conspicatur3 cf. 549: „Numquis hic (sc. ante

fr. aedes) est? Nemost. Numquis hinc (sc. ex aedibus) me sequitur?
ζ , Nemo homost.“ In parodon igitur ei ante ostium stanti prospectus
ἓ x non est.

II. Personae in proscacnIo versantes non cernuntur ab aliis
⁷ quac paredo adveniunt.

   
     

q· Curculio: 278 sqq. Palinurus et Phaedromus Curculionem,
÷ qui a portu advenit, ante scaenam stantes observant ab ipso adeo
t‘ijfnon conspecti, ut etiam interroget: „Ecquis est, qui mihi com-
monstret Phaedromum, genium meum‘?“¹ cf. 303 sqq. Iam nisi

 

 

